# mephi_mathwars
наш проект по ПП

!!!Ура я что то сделал!!! Перед тем как работать и что то загружать расскажу базовый гайд как и что делать.
0.Насторойка
Если ещё не делали, то надо инициализировать данные в git, нужно ввести следующие команды:
git config --global user.name <ник с gh>
git config --global user.email <почта>
1.Клонирование репозипотия
В терминале(или в git Bash) заходите в папку под проект и когда в консоли отображается нужный путь вы пишите команду
git clone httshttps://github.com/"{ваш логин отображается в URL}"/mephi_mathwars.git

Если все прошло успешло, то в вашей папке появятся все файлы из ветки master. Если что то пойдет не так, пишите в чат, постараюсь помочь.

2. Работа с проектом
Тут уже надо сделать чуть боьше действий: сначала вы должны в папке проекта(находясь в ней в консоли) прописать команду npm install, через некоторое время у вас появится папка node_modules, в неё не лезте, иначе работать проект не будет. Далее вы у себя создаете в папке с проектом папку server и в ней делаете изменения(пишите код) для серверной части, если что то надо установить(чтобы проект корректно запускался, например как с node_modules) пишите мне я добавлю сюда как добавить эти пакеты !локально!. !ВАЖНО! все такие файлы обычно не commitят т к они часто увесистые, поэтому когда будете писать git add <filename> не добавляйте для commit-a этот и другие анагоичные файлы.

Так же нужно будет создать файл .gitignore в папке с проектом и в нем указать node_modules/ и все другие файлы построчно, которые вы хотите, чтобы не добавлялить при команде git add .

3. Локальный запуск
Тут нужно ввести 1 команду:
npm run serve
После чего в терминале выскочит ссылка local: <address>, тыкаете и смотрите на собранный проект из того, что есть сейчас(локально,естественно), если нужно будет запускать с бэка как то по другому пишите мне будем обновлять гайд.

4.Тестирование
Так как проект учебный, то я надеюсь, что все просто протестируют локально все реализованные фичи, отсутствие багов перед пушами и т п(если бага вслывет пишите в чат мб даже со Степаном).

5.Аплоад
Когда вы хотите внести изменения в проект(ветку), вам нужно сделать стандартную процедуру(думаю уже делали но повторить не будет лишним)
git add <filename> для всех файлов/папок и т п(возможно в несоклько команд)
git status(так вы поймете все ли правильно сделали,если ошибки, пытайтесь разобраться)
git commit -m <комментарий к коммиту>
git push origin master



